O que são funções?
"As funções, ou sub-rotinas são blocos de instruções que realizam tarefas específicas"
"São blocos de instruções (código), identificadas por nomes e parâmetros"

Linguagem de programação
Código fonte:
-Tradução: geração do programa objeto e execução dela.
-Interpretação: o programa fonte é executado diretamente.

Características de um programa
-Legibilidade
-Redigibilidade
-Confiabilidade
-Custo

Análise de código
-Lexical analyser (análise léxica), paticionar; classificar; eliminar.
-Sintax analyser (análise sintática), a forma.
-Semantic analyser (análise semántica), estudo de significados.

Paradigmas de programas
Clasificação:
-Orientação a objeto: possui atributo, comportamento e estado. Ele é análogo ao mundo real
EX de linguagem: O PYTHON

-Procedural
-Funcional
-Computação distribuida
-Lógico
-Estruturado: mais intuitivo, utilizado para resover probleas simples e direto e aprender computação
Conceito: Secuencia, Decisão, Iteração
Ex de linguagem: C