O que é lógica?
Lógica é "organização e planejamento de instruções, assertivas em um algoritmo, a fim de viabilizar a implantação de um programa"

Técnica de lógica de programação:
-Linear
-Estruturada
-Modular

Fundamentos de algoritmos
Tipologías e variáveis:
Variável é uma estrutura mutável, possui variações incertas, inconstantes, instável.
Variável pode assumir qualquer um dos valores de um determinado conjunto de valores

Tipos de dados
-Numéricos: que podem ser inteiros ou reais.
-Caracteres
-Lógicos: booleano, asumindo números verdadeiros que é igual a 1 e número falso que é igual a 0