Pensamento Computacional: é baseado em 4 Pilares

- Descomposição: divivir um problema complexo em subproblemas.
Estrategia; a análise: o processo de quebrar e determinar partes menores e gerenciáveis.
A outra é a síntesis, combinar os elementos recompondo o problema original.

- Reconhecimento de padrões: identificar padrões ou tendencias.
Posui uma abordagem de extração de características e a classificação dos dados.

- Abstração: extrapolar o conceito do problema para uma forma generalista, ou seja abstração é igual a generalizar

- Design de algoritmos: automatizar, ou seja definir passo a passo a solução do problema.
Os Algoritmos são instruções executadas passo a passo para concluir uma determinada tarefa.